MySQL 数据库操作和表操作
  
数据库操作:
1.查看所有数据库  show databases;
2.创建数据库    create database 数据库名
3. 选中数据库   use 数据库名
4. 删除数据库  drop database 数据库名(删除数据库操作非常危险)

数据表操作: (前提都是要选中数据库)
1.查看数据表   show tables;
2.创建表
      数据类型:int Varchar(N) double(M,N) decimal da]etime
create table 表明(列名 类型,列名 类型.....);
(列的名字在前,类型在后)
3.查看指定表的结构
   desc  表名;
desc -> describe 的缩写(描述一个表是啥样子的)

4. 删除表
 drop table student;


comment '姓名'   注释~~
                               comment 这个注释不太好用,只能在创建表的时候用
                                ~~
                              更多推荐--作为注释,或者#也行~~

.有一个商店的数据,记录客户及购物情况,有以下三个表组成:
.商店goods(商品编号goods_id,商品名goods_name,单价unitprice,商品类别cateegory,供应商provider)
.客户customer(客户号customer_id,姓名name,住址address,邮箱email,性别sex,身份证card_id)
.购买purchase(购买订单号order_id,客户号customer_id,商品号goods_id,购买数量nums)

单价使用啥类型表示?

double(3,1)      不精确
decimal   是更好的选择(更精确)
此处更好的选择是使用  int!!
可以使用 分 为单位
  元 角 分

MySQL表的增删改查
 这个章节是mysql最核心的部分!!
这里涉及到的SQL都是咱们在工作中最常用的
这些东西掌握了,覆盖日常工作80%+以上的内容
  新增/插入数据
   使用
insert into 表名 values(值,值...);
  
insert 语句还有一些变种~~
 比如,
再插入的时候,指定某个/某些列来插入

查找操作
 1.全列查找,查找整个表,所有行的所有列~~
    selcet*from 表名;
*表示所有的列
这种特殊含义的符号,计算机叫做"通配符"


注意!!既然如此,得出结论:执行select*操作,可能会非常危险